---
руководство: "Forester"
номер: "7.16"
адрес: "http://automn.ru/subaru-forester/subaru-20003-10.m_id-2056.html"
aliases: ["7.16 Система запуска - общая информация и меры предосторожности"]
---

# 7.16 Система запуска - общая информация и меры предосторожности

## Текст

Система запуска - общая информация и меры предосторожности

Система обеспечивает проворачивание двигателя с целью осуществления его запуска.
Основными компонентами системы являются стартер с установленным на нем тяговым
реле (магнитным пускателем), аккумуляторная батарея, замок зажигания и соединительная
электропроводка.

Для комплектации рассматриваемых в настоящем Руководстве моделей используются
стартеры Nippondenso или Mitsubishi. Сборка стартера с тяговым реле обычно устанавливается
в верхней части силового агрегата, вблизи купола трансмиссии.

При поворачивании ключа зажигания в положение START контур управления системы
запуска осуществляет подачу питания на тяговое реле стартера, которое производит
переключение питания батареи непосредственно на электромотор стартера. Мотор начинает
вращаться, одновременно проворачивая за зубчатый венец маховика/приводного диска
коленчатый вал двигателя.

На моделях с АТ в цепь управления функционированием стартера включен датчик-выключатель
разрешения запуска, предотвращающий возможность запуска двигателя в положениях
трансмиссии, отличных от “Р” и “N”. На моделях с РКПП запуск двигателя становится
возможным только при выжатом сцеплении, что контролируется датчиком-выключателем
размыкания цепи стартера.

При выполнении любых работ по обслуживанию компонентов системы запуска следует
соблюдать следующие особые меры предосторожности:

 Помните, что чрезмерно долгое проворачивание двигателя стартером может
    привести к серьезным повреждениям электромотора последнего в результате перегрева.
    Никогда не используйте стартер непрерывно долее 15 секунд, после чего ему
    следует дать остыть в течение одной-двух минут;

 Не забывайте, что стартер подсоединен непосредственно к батарее, что при
    неосторожном обращении, в результате перегрузок и коротких замыканий, делает
    вероятной возможность дугообразования, чреватую в свою очередь воспламенением
    проводки;

 Выполняя любые работы с компонентами системы запуска, в обязательном порядке
    отсоедините отрицательный провод от батареи, - помните, что если установленная
    на автомобиле стереосистема оборудована охранным кодом, прежде чем отсоединять
    батарею следует удостовериться в знании правильной комбинации для ввода аудиосистемы
    в действие!
